# for_kids
    
    读书感悟，关于孩子----我们即使已为人父母，但在世界面前，我们仍应谦卑，只有像个孩子，我们才能学习。

## 《正面管教》
    孩子应该得到同等的尊严和尊重；
    
    他们也应该有机会在和善而坚定-----而不是责难、羞辱和痛苦------的氛围中发展自己所需要的人生技能；
    
    今天的孩子很少有机会培养责任感和上进心；
    
    我们会包揽孩子遇到的一切困难或者对孩子过度保护，因而剥夺了孩子发展出对自己的信念----自己有能力把握生活中的起伏----的机会；
    
    我们常常剥夺孩子以负责任的方式作出贡献来获得归属感和价值感的机会，然后却反过来埋怨孩子，嫌他们没有责任感；
    
    自律性来自自尊水平；
    
### 七项重要的感知力和技能

   - 对个人能力的感知力----“我能行”
    
   - 对自己在重要关系中的价值的感知力----“我的贡献有价值，大家确实需要我”
    
   - 对自己在生活中的力量或影响力的感知力----“我能够影响发生在自己身上的事情”
    
   - 内省能力强：有能力理解个人的情绪，并能利用这种理解做到自律以及自我控制
    
   - 人际沟通能力强：善于与他人合作，并在沟通、协作、协商、分享、共情和倾听的基础上建立友谊
    
   - 整体把握能力强：以有责任感、适应力、灵活性和正直的态度来对待日常生活中的各项限制以及行为后果
    
   - 判断能力强：运用智慧，根据适宜的价值观来评估局面
   
    如果允许孩子在为家庭生活做有意义的事情时与父母并肩做事、边干边学，他们就会自然而然地培养出这些感知力和技能来；
    
| 类型  | 表现|
| ---------- | -----------|
| __严厉__   | 有规矩但没有自由；我要你怎么做，你就得怎么做   |
| __骄纵__   | 有自由但没有规矩；你想怎么做，就怎么做   |
| __正面管教__   | 有规矩也有自由；在尊重别人的前提下，你可以选择   |

    我们必须明白，在相互尊重和共同承担责任的基础上建立起来的合作，远比专横的控制更为有效；
    
    
   - “严厉型”----“这些是你必须遵守的规则；这是你违反规则会得到的惩罚。”孩子不参与决策过程。
    
   - “骄纵型”----“我们没有规则。我相信我们会爱对方，并且会幸福，我相信你以后会选择自己的规则。”
    
   - “正面管教”----“我们一起来制订对双方有利的规则。我们还要共同决定在遇到问题时对大家都有益的解决方案。当我必须独立作出判决时，
    我会坚定而和善，维护你的尊严，给予你尊重”    
    
    
    
    当我们注意到维护孩子尊严、尊重孩子并且态度坚定时，孩子很快就会明白，他们的不良行为不会得到自己想要的结果，
    这会激励他们在保持自尊的情况下改变自己的行为。一旦我们认识到这一点，就会理解孩子的不良行为的短暂加剧与严厉型管教所带来的
    无休止的权利之争相比，实在算不了什么；
    
    当孩子发脾气时，我们可以用“冷静期”方法，走到另一个屋里去，直到双方感觉好起来。没有了观众，发脾气也就没那么好玩了。
    如果孩子的年龄已经足够大，可以参与问题的解决，两个人可以一起为问题找到一个解决办法。对于年龄较小的孩子，只需要其感觉干起来，
    或者转移一下注意力，往往就足以改变孩子的行为了。
    
    
    有时候，我们必须要当心，长期效果是负面效果时，到底是什么在起作用。
    惩罚的长期效果是孩子往往采用以下四个中的一种或者全部来“回敬”我们：
    
 * 愤恨 ----“这不公平！我不要相信大人！”
 * 报复 ----“这回他们赢了，但我会扳回来的！”
 * 反叛 ----“我偏要对着干，以证明我不是必须按他们的要求去做。”
 * 退缩 ---- a.偷偷摸摸----“我下次绝不让他抓到。”  b.自卑----“我是个坏孩子。”
 
            
    
    
    正面管教对孩子和大人都不造成羞辱。
    正面管教以相互尊重与合作为基础。正面管教把和善与坚定融为一体，并以此为基石，在孩子自我控制的基础上，培养孩子的各项人生能力。
    当大人用过度控制的方式来管教孩子时，孩子们依靠的是“外在的控制”，是大人始终在为孩子的行为负责。
    父母和老师们最常用的过度控制方式就是`奖励`和`惩罚`。
    
    对于理解正面管教来说，最重要的概念之一就是----孩子们更愿意遵从他们自己参与制定的规则。当孩子们学着做一名对家庭、班级和社会有
    贡献的成员时，他们就会成为有健康自我概念的高效决策者。这是正面管教要达到的重要的长期效果。
    
   有效管教的4个标准
 * 1、是否和善与坚定并行（对孩子尊重和鼓励）
 * 2、是否有助于孩子感受到归属感和价值感（心灵纽带）
 * 3、是否长期有效（惩罚在短期内有效，但有长期的负面效果）
 * 4、是否能教给孩子有价值的社会技能和人生技能，培养孩子的良好品格（尊重他人、关心他人、善于解决问题、敢于承担责任、乐于贡献、愿意合作）
 
 
    `和善`的重要性在于表达我们对孩子的尊重。`坚定`的重要性在于尊重我们自己，尊重情形的需要。
 
 